Specijalno za forum IPTV Zezanje
Zovem u vezi posla
preko ljeta.
Nema više poslova.
Više sreće idućeg ljeta. -Ćao.
A posao na kasi? -Mislim
da bih to mogao naučiti.
Nemaš iskustva.
Ali hvala na pozivu.
Razmislimo o
tome iduće ljeto.
Koliko imaš godina?
-17. 18 punim ove jeseni.
U redu. Kako se zoveš?
- Kemal Obonje.
O-B-O...
Razumio. Hvala.
Halo?
Siguran si da želiš
početi sa četiri okruga?
Obično ljudi krenu sa
jednim ili dva.
Mogu li dobiti još novina?
Podijeli prvo te.
Ovo područje ima 340 kuća. Stepenice
plus liftovi. I bez liftova.
Dvaput sedmično. Jedno područje
ti je oko 17 novina po sandučetu.
Samo izvoli.
NEOČEKIVANO PUTOVANJE
Abdi, večera!
-To je moja mama.
Vidimo se.
Čim neko vikne Abdi,
svi Somalijci okrenu glavu.
Zašto mi nisu dali
bolje ime?
Moram ići. Vidimo se.
-Vidimo se.
Hej, Abdi.
-Da?
Hoćeš li reći mojoj mami
ono što sam ti rekao?
Imaš li novac?
Troškovi puta.
U jednom pravcu, 552,20.
Kemale, za dva se dana
selimo kod tvog očuha,
a nisi se ni
počeo pakovati.
Zar nećeš pričati sa mnom i sa
svojom mamom do kraja života?
DA, MOŽEMO
Nisam ja kriv što mu je
otac otišao. Ma, pusti ga samo.
Neko bi mu trebao
postaviti muški primjer.
Možete li dobaciti
loptu? -Mogao bih.
Jebeni stari prdonja!
Znaš li čitati?
Trebaš li pomoć?
Možeš li obiti moju bravu?
Ma, daj pusti me!
-Nije teže od krađe auta.
I moj novac od poreza treba
da izdržava starce poput tebe?
Somalijac? Nećeš me valjda
ostaviti ovako?
Neću platiti onim prevarantima
da mi otvore vrata.
Imali smo kućnog nadzornika.
Pozvoniš mu i sve bude popravljeno.
Biće i dvadesetica za tebe.
25! Zadnja ponuda!
I ovo ti se desi kad ostaviš
balkonska vrata otvorena.
Somalijci se penju.
Dužan si mi petaka.
Moraš imati keša. Ne
možeš vjerovati bankama.
Kriju novac u Panami.
Finska kobasica.
Punomasno mlijeko.
Lokalno.
Dobićeš svoj novac
čim namirnice budu ovde.
Šta čekaš?
Da se Finska kvalifikuje?
Tiše malo! -Ti
si glasan.
Nađite posao. -Praznici su. -Uvijek
su vam praznici. Mrzim tu usranu muziku.
Dođi ovamo pa to reci.
Jesi li dobro?
Kontakti
Tata, kuća
Kemale, pomozi nam.
-Ne treba nam pomoć.
Kemal je spretan sa ovim.
Moramo pokrenuti auto.
Već sam provjerio to.
On je dobar čovjek.
Mislim ozbiljno sa njim.
Bićemo porodica.
Ako nisi sretan
zbog toga...
Parkiraj auto.
Pokreni auto.
Ne vraćam se.
Znaš li gdje Finci provode
sredinu ljeta? U brvnari.
Pokazaću ti put.
Ako dobro voziš, to ti je
četiri sata u oba pravca.
To je više nego što zaradiš
za mjesec dana sa onim lecima.
U redu. Biće još
stotka kad stignemo tamo.
Čekaj.
Put u jednom smjeru
Je l' ti maca
popapala jezik?
Inače stalno brbljate.
Znaš li koje ti ime
pristaje? Nijemi.
Ako nema prigovora,
ime se prihvata.
Prvi si put izvan grada?
Dođavola! -Nije valjda da prvi
put vidiš muškarca kako piša.
Sunce ti...
Mislim da sam se usrao.
Dođi i pomozi. Uzmi
trave da obrišeš govna.
Plaćam te za to.
Stvarno. Ma, zajebavam te.
Zašto se treseš?
Nadrogiran si?
Šta je?
Nemam vozačku.
Nisam dovoljno star.
Trebaju mi pare. Došli smo
dovde. Znaš da znam voziti.
Čije je ovo auto? -Abasijevo.
-Ko je on? -Niko.
Reći ću im da si pobjegao
iz bolnice. -Začepi, dečko!
Moram pobjeći.
-Kuda?
Nekuda! -Zašto onda vi Somalijci
dolazite ovde ako vam se ne sviđa?
Nisam iz Somalije.
-Ne raspravljaj se sa mnom!
Sljedeći.
-Riješi ovo.
(Vozačka.)
Držimo se finskog.
Ti riješi ovo.
Tražio sam vozačku.
Možete li prevesti?
Trebali bi vozačku.
Zašto? -Molim? -Niste
pregledali ni kod drugih.
Ovo je zbog boje kože.
Nisam rasist.
-Ovo je uznemiravanje.
Ne uznemiravam nikoga!
-Znaš li ko sam ja? -Ne.
Ratni veteran.
Zbog čega smo se borili?
Jesam li pijan?
-Zbog slobode!
Nisi pijan.
Finska je slobodna zemlja.
Razmisli malo o svom ponašanju.
U redu, napred.
Nema na čemu.
-Šta?
Ja sam nas spasio!
Ja sam to riješio. Da nije
bilo mene, zaglavili bi.
Pravi ratni veteran.
Gdje si se borio? Na
studentskim protestima?
Ima li još dugo?
Samo vozi. Reći
ču ti kad stignemo.
Sirka! Sirka!
Budi se!
Šta je sa vama mladima?
Stalno ste umorni.
Ti si spavao sat
vremena!
Ja sam ustao u 05:00
da razdijelim novine.
Sad sam budan.
Možemo dalje.
Prvo ćemo odspavati.
Pola sata najviše.
Nema šanse. Idemo
dalje. -Ne idemo.
Vrijeme za spavanje.
Koji đavo?
Starkeljo!
Matori!
Papučo!
Kako se ono zove?
Starče!
Papučo!
Evropsko prvenstvo u
Fudbalu na velikom ekranu
Stvarno! Ne možeš tek
tako otići.
Da li se Nijemi
zabrinuo? -Ne.
Idemo. Nijedan od nas ne želi
da ovo traje duže od očekivanog.
Možemo pogledati
utakmicu do kraja, zar ne? -Ne.
Ne voliš fudbal?
-Ne radi se o tom.
Tiše. Ne
čujemo utakmicu.
"Možeš li, molim te, biti tiši?"
-Šta? -Zašto je teško biti fin?
Je li to tvoj lični imigrant?
Tražilac azila?
Znaš li gdje je Helsinki?
-Ne pričam sa tobom.
Rami, niko ne želi slušati to.
Mislio sam da idemo.
-Popij pivo.
Ne bulji. To je neka plemenska stvar?
Da ne možeš pričati sa lijepim curama.
Je li to tvoja lična stvar?
Da moraš biti idiot.
Buljiš u nju.
Pa šta? -Nemoj. Uđeš ovde
i uzimaš nam ženske.
Rami! Ti nemaš žensku.
-Nisi dobrodošao ovde.
Vrati se na svoje mjesto.
Previše si popio.
Idi spavati.
-Nisam umoran.
Može li malo tiše?
King je na TV-u.
Mogu li dobiti tvoj broj?
Pravi trenutak da
muvaš. -Mogu li?
Ovde će neko uskoro da strada.
Povuci okidač, ubij crnčugu.
Loša šala.
Pogledaj taj gol!
Strašno!
Jebeni majmun!
Skloni se.
Nisi mogao
naći veći kamen?
Gdje ti je jakna?
Sranje. Moj pasoš.
-Pasoš?
Jesi li ga ponio sa
sobom? Vratimo se.
Ne možemo. Onaj
će me tip ubiti.
Mama?
-Ostavi to.
"Gdje si? Mama."
-Reci da sam s Abdijem.
Lagaćeš joj?
"Kod mene je tvoj duks."
Daj mi to!
-"Nora."
Uspori!
Ups.
-Jesi li dobro?
Abasijev usrani
auto. Obično govno.
Tipično. Ima korišteni
porodični auto.
Dobio je i korištenu porodicu.
-Zašto udaraš auto?
Udario si u drvo.
U redu. Idemo.
Vratimo se po tvoju jaknu.
Nazovi onu djevojku.
-Pogodi koliko traje baterija?
Nikad neću otići odavde.
Pođimo prečicom. Imamo
manje od 15 minuta do tamo.
Skoro smo stigli.
Zašto nisi obukao
odgovarajuću odjeću?
Nisam znao da ćemo
ići kroz šumu.
Vratimo se na cestu.
-Mahovina na drvetu
govori gdje je sjever.
Šta pričaš ti? -Vidio sam
to u dokumentarcu o prirodi.
Vidiš li mahovinu?
Manje od 15 minuta.
Predio je isti kao i
prije 8 sati.
Your turn to soak your pants?
Moraš imati vjere
da pronađemo put.
Tako ti je i u životu.
Hrabro ostani na
odabranom putu.
Šta je bilo? Treba da
hodamo stazom života.
Trenutno ne mogu.
Noge me bole.
Ne možemo ostati ovde.
-Imaš li kakve opcije?
Spusti me.
Ovo ne ide.
Gladan sam.
Ma daj, molim te.
U Finskoj su ključevi
obično... ispod tepiha.
Jesi li samo to
našao? -Ne.
Hoćeš?
-Zašto da ne?
Ukusno. Nosim
ih stalno.
Dobro je.
Ne pričaj punih usta.
-Veoma dobro.
Brusnica
Zamrznula Sirka
Sirka ti je žena?
U krpe!
Ovde je samo jedan krevet.
Snaći ćeš se ti.
Improvizuj.
Sunce ti!
Ćao.
Koja faca! Mislio si da
te krokodil napada.
Mislio sam da si navikao
na divljinu u Africi.
Rođen sam u Finskoj.
-Ne. Ti si Somalijac.
Uskači!
-Ne.
Sad znam da si
slabić. -Zašto?
Da si rođen u Africi,
bio bi žestok momak.
Bio bi dječak vojnik.
-Onda bih te dosad upucao.
To više nije smiješno.
Bez ljubljenja!
Šta se dođavola desilo?
Ne znam. Mali problem sa
srcem. -Mali problem sa srcem!
Ništa strašno. Nikad
nije ni bilo.
Ne, ne.
-Šta je sad?
Gdje...
Šta je sad bilo? -Sve je to zbog
tebe. Ogrlica mi je u jezeru.
Ogrlica? -Otac
mi ju je dao.
Traži drugu. -Kako kad je
u Najrobiju, a ja u šumi.
Znači tako ćemo?
-Ja idem ovuda.
Ti ideš u drugom pravcu. Nadam
se da se više nećemo sresti.
Na kojoj strani je
ono prokleta mahovina?
Pođi putem. Tuda
se obično ide.
Jesi li rekao majci? -Još jedna
riječ i ostavljam te.
Živiš sa njom?
-Ne tiče te se.
Jesi li planirao ovo?
Ukrao si očuhov auto?
Uhvatiću te. Kladim
se da hoću, patuljče.
Čekaj malo. Čekaj.
Šta hoćeš?
Zna li tvoj otac
za ovo? -Naravno.
Kad je otišao, sve
smo ovo isplanirali.
Kad je otišao?
Kad mi je bilo 10 godina.
O, moj bože.
Imam njegov broj.
A i pričamo preko Mesendžera.
Znam da želi da dođem.
Krenuo si za Afriku.
Ali nemaš odjeće.
Evo ti Mesendžer.
Pričaj sa tatom.
Baterija je prazna.
-Upotrebi fiksni. Zovi ga.
Šta ti misliš...?
Izvinite! Ima li ko
punjač? -Daj to!
Ne možeš mi uzeti
telefon!
Još jedna riječ i viknuću da
Somalijac pokušava krasti.
Nisam Somalijac.
-Nađi telefon.
Ili nemaš petlje da ga zoveš?
Čije je ovo vjenlanje?
-Daj to!
Ko je ovo?
Daj mi to, ja
ću tebi ovo.
Prokletstvo!
Izvini.
Šta radiš tamo?
Šta ljudi inače
rade u toaletu?
Imaš sina.
Pa, imam.
Ideš na njegovo
vjenčanje? -Ne.
Glupa ideja
da idem tamo.
I da će sve
biti u redu.
Idem u brvnaru.
Ti gledaj svoja posla!
Ne možeš, a da ne odeš.
-Ko kaže?
Sin ti se ženi!
Naći ću nam prevoz.
Ići ćeš makar te nosio.
Nema šanse.
Hoćeš.
-Začepi više, jebote!
Ići ćeš.
Samo malo.
Hej, izvinite.
Poznajete li djevojku
sa kovrdžavom kosom? -Da.
Kako znate o kome
pričam? -Kako ne bih?
Kojim putem da krenem?
Tapara ili Ilves?
-Ne pratim hokej... fudbal.
Hvala.
Ćao.
-Zašto njuškaš ovuda?
Ne... -Sačekaj.
Hvala.
Mislio si da ću ti
ukrasti novac? -Ne.
Kakvom me to djevojkom
smatraš? -Šta?
Šalim se. Razumiješ?
-Možda.
Kuda ćeš?
-Pa, na vjenčanje.
I treba ti pasoš
do tamo?
Zar ne treba
za divljinu?
Kad si se zadnji
put istuširao?
Dođi.
Jutros sam se kupao.
Ne možeš na vjenčanje
u majici.
Ako ti paše odjeća
mog brata, uzmi je.
U redu. Hvala.
Koliko imaš godina?
18.
Starija žena.
Kuda ćeš?
-Na selo.
Ali već si na selu.
Kod koga?
-Mame i tate.
Volim ih. Zar
ti ne voliš svoje?
Dođi.
Moj auto.
-Šta?
Ako ga upališ...
Buljiš.
Znaš li da na somalijskom
Nora znači svjetlo?
Stvarno? To si
izmislio. -Ne, stvarno.
Ali ti nisi Somalijac.
-Ne, ali Abdi jeste.
Kompliciran si tip.
-A ti si puma sa sela.
Pogledaj ono.
Ja izlazim ovde.
Ne možemo svi stati.
Daješ mi svoj auto?
-Posuđujem ti ga.
Dolazim u Helsinki iduće
sedmice. Tada ću ga uzeti.
Možda tada neću biti tamo.
Idem kod tate.
U Najrobi.
Onda se izgleda
nećemo vidjeti.
Mobilni.
Smrdiš na benzin.
Postoji li šansa
da se upoznamo?
Idi. Vodi starog
na vjenčanje.
Stavi ključeve
od auta u pretinac.
Sve će biti u redu.
Trebao si se presvući. -Hoćeš li
se skloniti? Vrijeme je za utakmicu.
Idi i obuci odijelo!
U redu.
Možeš li dostaviti ovo? -Zašto mu
ne pošalješ poruku? -Noge me bole.
Nakon svaga si umoran za
par koraka? -Trenutno ne mogu.
Pomozi starcu.
Budi dobar.
Koji đavo?
-Nema pisma.
Znaš li koliko mi je trebalo
da napišem to? -Idi i pričaj sa njim.
Gade!
Još jednom,
dobrodošli svi.
Znam dugo ovaj par koji će
se vjenčati. Veoma dugo.
Ponosan sam i počastvovan
što sam kum ovakvom paru.
Izađite, Mika i Piter!
Piter, volim te.
Imamo zajedničku prošlost.
Živjeli smo u istoj ulici.
(Zna li Mika?
-Šta?)
Zna li Mika?
Čekaj!
-Nemoj!
Idemo.
Miči mi se s puta!
Šta će on ovde?
Pozvao sam ga.
-Jesi?
Tehnički, ja sam kriv
zbog vašeg razdora.
Ne pripisuj sebi
tolike zasluge.
Ne budi tvrdoglav.
Idi i popričaj sa njim.
Isti si kao i on.
-Đavola jesam!
Idi i popričaj sa njim.
Nisi se nimalo promijenio.
Šta ćeš ovde? Još
imam istu bolest.
Tada sam samo izrazio
svoje iskreno mišljenje.
Iskreno?
"Moj sin nije gej ili
nemam više sina."
Mogao sam se drugačije
izraziti.
Čak si i mami zabrnio
da me vidi.
Provocirao si me
sa svojim momcima.
I sa time što si flertovao
okolo. -Nije bilo teško.
To je dio moje bolesti.
Znaš šta?
Mama me posjećivala cijelo
vrijeme tebi iza leđa.
Nije te slušala.
-Znao sam to.
Na njenoj sahrani...
Nisi čak mogao biti
sa mnom u istoj sobi.
Čak ni tada.
Jesi li ga napustio?
-Jeste.
Napustio me.
I ko si u kurac ti?
-Komšija.
Komšija!
Ne svađajte se.
Treba da se pomirite.
Ko si ti da nam kažeš kako da
živimo naše živote, stranče?
Ne viči na malog!
-Isto kao i otac.
Koji đavo?
-Ne viči na malog.
Začepi, huljo.
-Ne volim kad me zoveš tako.
Strašna ideja pozvati mi starog.
-Ne psuj. -Zašto si me naterao da dođem?
Nisam te naterao.
Ionako si krenuo ovamo.
Ne! Išao sam u brvnaru.
To nema smisla.
Ti si kriv? -Ja?
Što su stvari krenule naopako?
Pa, ko je onda kriv?
Opet odlaziš?
Lijepo što si se pojavio.
Sjebao si mi vjenčanje!
Svi unutra!
Idemo se zabaviti!
Ne prati me.
Bježi!
Šta?
Nisam ni trebao doći
ovde. -Dobro je prošlo.
Nema tu ništa dobro.
Neke je stvari
bolje pustiti.
Ali on ti je sin.
Sad nemam nikoga.
Mogao bih mu odnijeti
ovo pismo. -Začepi.
Stani ovde. Ovo
je moje odredište.
Šta se dešava?
Ništa. Sad možeš ići kući.
Vrijedi najmanje
stotku. Sad idi. -Šta?
Žuri ti se u Najrobi.
Idi.
Sad sam spreman.
-Šta radiš?
Ne ometaj me.
Nisam uzimao
lijekove danima.
Trebalo bi da
proradi svakog trena.
Sranje.
Rekao sam ti da ideš.
Pokušavaš se
ubiti? -Ne.
Šta je onda ovo?
-Ubrzavam neizbježno.
Gutaš ove?
Lijekovi isteklog roka?
Samo ćeš se usrati
od njih. Daj mi ih.
Zašto bi tebe bila briga?
Uzmi sat i tutanj!
Meni je svejedno.
Uzmi prokleti sat.
-Neću!
Uzmi ga! -Znaš šta?
Ti si gubitnik.
Nisi čak ni rasist,
već usamljena kukavica.
Onda nas je dvojica. Ti
ne smiješ nazvati oca.
Šta pričaš ti? -Tek
tako ostavljaš majku.
Dovela te dovde. -Ne znaš ti
ništa! Nemam nikoga ovde.
A u Africi imaš?
Jesi li uopšte bio tamo?
-Uskoro ću. -Onda zovi oca.
Zar nemaš petlje?
-Imam.
Vjeruj mi.
-Nemaš ti petlje.
Gledaj.
Žao mi je.
-Nemoj!
Ne znaš ti ništa.
Nisi vrijedan toga.
Boli me briga
i ako crkneš.
Ne zezaj se.
Diži se!
Veiko? Čuješ li me?
Nemoj mi umrijeti. Ne nakon
što smo se posvađali.
Bolnica Valkeakoski
Neka mi neko pomogne!
Informacije.
Mogu li dobiti broj
Mike Koskinena?
Treba mi više
podataka.
Pa, gej je.
-Znači tako.
To baš i ne pomaže.
-Ne.
Uzeću sve brojeve.
Imamo ih 131 pod tim
imenom. -Sve.
Kao tekstualnu poruku?
-Da, molim.
Je li to sin Veika Koskinena?
Zdravo...
Zdravo. Je li to sin
Veika Koskinena?
Mika.
-Je li to sin Veika Koskinena?
Ko zove?
Kemal. Upoznali
smo se na vjenčanju.
Izvinite, tražim...
Ništa.
Gdje je on?
Njegovo stanje ne dozvoljava
operaciju. Čak ni prebačaj.
Žao mi je. Ne mogu
biti preciznija.
Ali u pitanju su dani.
Jako mi je žao.
Mogli bi ga vidjeti.
Strašno vjenčanje.
Dođi sa mnom.
Čim stanem na noge,
sve ću ti nadoknaditi.
Naravno.
Odvedi me u brvnaru.
Šta?
Hoće da ide u brvnaru.
Finale. Moramo ih
gledati u brvnari.
Rekao je...
-Čuo sam.
Ne mogu te nigdje voditi.
Ovde će te liječiti.
Prebolićeš ovo.
Učinićemo to zajedno.
Sjećaš li se maminih
načela? Tri stvari.
Ne udaraj čovjeka na koljenima.
Zauzmi se za žrtvu.
Ne...
-Nemoj lagati.
Da.
Ma daj, molim te.
Zašto da ne?
U stvarnom se svijetu
to ne radi.
Pogledaj šta sam našao.
Jesi li primijetio da
je preminuo?
Htio bi da uzmeš ovo.
Kemale!
Ne možeš to raditi! Gdje si
bio? Abdi je spomenuo Najrobi.
Tek tako si otišao?
Ostavio me samu?
Nisam razmišljao.
Ne razumijem to.
Hajde da onda
oboje ućutimo.
Gdje si bio?
Ni riječi.
Da niko nije zucnuo.
Izvini, mama.
Nora.
Helo?
Ćao. Kemal je.
Ćao.
-Ćao.
Jesi li u Najrobiju?
-Nisam.
preveo: adm1r
Specijalno za forum IPTV Zezanje